1. Faça um Programa que peça dois números e imprima o maior deles.

2. Faça um Programa que peça um valor e mostre na tela se o valor é positivo ou negativo.

3. Faça um Programa que verifique se uma letra digitada é "F" ou "M". Conforme a letra escrever: F - Feminino, M - Masculino, Sexo Inválido.

4. Faça um Programa que peça para entrar com um ano com 4 dígitos e determine se o mesmo é ou não bissexto.

5. Faça um Programa que verifique se uma letra digitada é vogal ou consoante. 

6. Faça um Programa que leia três números e mostre-os em ordem decrescente.

7. Faça um programa para a leitura de duas notas parciais de um aluno. O programa deve calcular a média alcançada por aluno e apresentar:
A mensagem "Aprovado", se a média alcançada for maior ou igual a sete;
A mensagem "Reprovado", se a média for menor do que sete;
A mensagem "Aprovado com Distinção", se a média for igual a dez.

8. Faça um Programa que leia três números e mostre o maior deles. 

9. Faça um Programa que leia três números e mostre o maior e o menor deles.

10. Faça um programa que pergunte o preço de três produtos e informe qual produto você deve comprar, sabendo que a decisão é sempre pelo mais barato.

11. Faça um Programa que pergunte em que turno você estuda. Peça para digitar M- matutino ou V- Vespertino ou N- Noturno. Imprima a mensagem "Bom Dia!", "Boa Tarde!" ou "Boa Noite!" ou "Valor Inválido!", conforme o caso.

12. Faça um Programa que peça um número e informe se o número é inteiro ou decimal. Dica: utilize uma função de arredondamento.

13. Faça um programa para o cálculo de uma folha de pagamento, sabendo que os descontos são do Imposto de Renda, que depende do salário bruto 
(conforme tabela abaixo) e 3% para o Sindicato e que o FGTS corresponde a 1% do Salário Bruto, mas não é descontado (é a empresa que deposita). 
O Salário Líquido corresponde ao Salário Bruto menos os descontos. O programa deverá pedir ao usuário o valor da sua hora e a quantidade de 
horas trabalhadas no mês.
Desconto do IR:
Salário Bruto até 900 (inclusive) - isento Salário Bruto até 1500 (inclusive) - desconto de 5%
Salário Bruto até 2500 (inclusive) - desconto de 10%
Salário Bruto acima de 2500 - desconto de 20% Imprima na tela as informações, dispostas conforme o exemplo abaixo. No exemplo o valor da hora é 5 e a quantidade de hora é 220.
Salário Bruto: (5 * 220) : R$ 10,0
(-) IR (5%)	: R$ 5,0
(-) INSS ( 10%)	: R$ 110,0
FGTS (1%) : R$ 121,0
Total de descontos	: R$ 165,0
Salário Liquido	: R$ 935,0

14. Faça um Programa que leia um número e exiba o dia correspondente da semana. (1- Domingo, 2- Segunda, etc.), se digitar outro valor deve aparecer valor inválido.

15. Faça um Programa que tendo como dados de entrada o preço de custo de um produto e um código de origem, emita o preço junto de sua procedência. Caso o código não seja nenhum dos especificados, o produto deve ser classificado como importado. Código de origem: 1 - Sul, 2 - Norte 3 - Leste, 4 - Oeste, 5 ou 6 - nordeste 7 ou 8 Centro-oeste. 

16. Altere o programa que calcula a média do aluno, e mostre a mensagem de acordo com a média. De 0 a 3 - Reprovado, de 3 a 6.9 - Em Exame, de 7 a 10 - Aprovado

17. Faça um programa que lê as duas notas parciais obtidas por um aluno numa disciplina ao longo de um semestre, e calcule a sua média. A atribuição de conceitos obedece à tabela abaixo:
Entre 9.0 e 10.0 A
Entre 7.5 e 9.0	B
Entre 6.0 e 7.5	C
Entre 4.0 e 6.0	D
Média de Aproveitamento Conceito Entre 4.0 e zero.
O algoritmo deve mostrar na tela as notas, a média, o conceito correspondente e a mensagem “APROVADO” se o conceito for A, B ou C ou “REPROVADO” se o conceito for D ou E.

18. Faça um Programa que peça os 3 lados de um triângulo. O programa deverá informar se os valores podem ser um triângulo. Indique, caso os lados formem um triângulo, se o mesmo é: equilátero, isósceles ou escaleno.
Dicas:
Três lados formam um triângulo quando a soma de quaisquer dois lados for maior que o terceiro;
Triângulo Equilátero: três lados iguais; Triângulo Isósceles: quaisquer dois lados iguais;
Triângulo Escaleno: três lados diferentes;

19. Faça um programa que calcule as raízes de uma equação do segundo grau, na forma ax2 + bx + c. O programa deverá pedir os valores de a, b e c e fazer as consistências, informando ao usuário nas seguintes situações:
Se o usuário informar o valor de A igual a zero, a equação não é do segundo grau e o programa não deve fazer pedir os demais valores, sendo encerrado;
Se o delta calculado for negativo, a equação não possui raizes reais. Informe ao usuário e encerre o programa;
Se o delta calculado for igual a zero a equação possui apenas uma raiz real; informea ao usuário;
Se o delta for positivo, a equação possui duas raiz reais; informe-as ao usuário;

20. Escreva um programa para imprimir o menu abaixo:
1 - Solteiro(a) 
2 - Desquitado(a) 
3 - Casado(a) 
4- Divorciado(a) 
5 - Viúvo(a) 
O usuário deverá selecionar uma das opções do menu e este deverá escrever o estado civil da pessoa. 
Emitir mensagem de erro caso seja escolhida uma opção inexistente.

21. Faça um Programa que peça uma data no formato d/m/a e determine se a mesma é uma data válida.

22. Faça um Programa que leia um número inteiro menor que 1000 e imprima a quantidade de centenas, dezenas e unidades do mesmo.

23. Faça um Programa para um caixa eletrônico. O programa deverá perguntar ao usuário a valor do saque e depois informar quantas notas de cada valor serão fornecidas. As notas disponíveis serão as de 1, 5, 10, 50 e 100 reais. O valor mínimo é de 10 reais e o máximo de 600 reais. O programa não deve se preocupar com a quantidade de notas existentes na máquina.

24. Faça um Programa para ler três idades de alunos e seguir as seguintes instruções:
Se a média de idade dos alunos é inferior de 25, apresentar a mensagem "Turma Jovem";
Se a média de idade dos alunos é entre 25 e 40, apresentar a mensagem "Turma Adulta";
Se a média de idade dos alunos é acima de 40 anos, apresentar a mensagem "Turma Idosa".

25. Faça um Programa para leitura de três notas parciais de um aluno. O programa deve calcular a média alcançada por aluno e presentar:
A mensagem "Aprovado", se a média for maior ou igual a 7, com a respectiva média alcançada;
A mensagem "Reprovado", se a média for menor do que 7, com a respectiva média alcançada;
A mensagem "Aprovado com Distinção", se a média for igual a 10.

26. Escrever um algoritmo que gera e escreve os números ímpares entre 100 e 200.

27. Faça um algoritmo que calcule os 20 primeiros números primos.

28. Escrever um algoritmo que lê 10 valores, um de cada vez, e conta quantos deles estão no intervalo [10,20] e quantos deles estão fora do intervalo, escrevendo estas informações.

29. Escrever um algoritmo que lê 5 pares de valores a, b, todos inteiros e positivos, um par de cada vez, informe  o valor atual de cada um deles e ao final se A > B escreve que A tem mais valores que B, se não B tem mais valores que A.

30. Escreva um algoritmo que leia 20 valores e encontre o maior e o menor deles. Mostre o resultado.